[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,]
[ta cam lòng trả bằng mọi giá.]
[Cung Ninh An]
[Phò tá vua diệt gian thần.]
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
[Tất cả]
[cứ như một giấc mộng.]
[Ta từng mắc nợ rất nhiều người.]
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
[Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.]
[Có những thứ]
[huynh không thể cho ta,]
[nhưng hắn có thể.]
[Tuyết Ninh muốn sống,]
[chỉ có tiên sinh mới giúp được.]
[Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,]
[chỉ riêng ta là không.]
[Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,]
[tiếc nuối trước kia.]
[Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?]
[Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.]
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
[Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?]
[Nhưng luôn có]
[một bàn tay vô hình âm thầm]
[đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.]
[Đã báo thù, đã hết oán hận,]
[rốt cuộc thì cô là ai?]
[Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,]
[một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.]
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 3]
[Đình Thấm Lan]
Ta bảo cô vẽ thì vẽ đi,
đến lời ta mà cô cũng không nghe sao?
Thưa điện hạ,
thần nữ không biết vẽ tranh,
thần nữ chỉ đang nghĩ đến lời điện hạ nói ban nãy.
Công chúa điện hạ xinh đẹp tuyệt trần,
là viên ngọc nổi bật nhất của cả Đại Càn.
Tuyết Ninh làm sao bì kịp một phần nhỏ.
Người
vốn không nên ngưỡng mộ thần nữ.
Vốn tưởng rằng người Yên Lâm thích
sẽ khác biệt,
không ngờ
cũng giả tạo như vậy.
[Không được.]
[Cứ tiếp tục thế này]
[chỉ e lại khiến Thẩm Chỉ Y thù hằn mình.]
Điện hạ,
mạo phạm rồi.
[Đình Thấm Lan]
[Chiêu này đúng là lần nào cũng chuẩn.]
[May mà hôm nay không mặc đồ nam giới,]
[chắc sẽ không giẫm phải vết xe đổ đâu.]
Có những vết sẹo
nếu như điện hạ quá để ý trước mặt người khác
thì ai ai cũng biết
đó là điểm yếu của người,
ai cũng có thể cầm vũ khí làm tổn thương điện hạ.
Nhưng nếu điện hạ không quan tâm
hoặc giả vờ không quan tâm
trước mặt người khác,
người ta sẽ không biết được
chỗ thiếu sót của điện hạ,
không thể tổn thương.
Vết sẹo của điện hạ
là vết thương do
loạn Bình Nam Vương 20 năm trước để lại.
Nhưng phản quân đã sớm bị tiêu diệt,
những phần tử tàn dư còn lại
cũng sợ hãi trốn chui trốn lủi.
Triều đình ta tỏ rõ thiên uy,
vết sẹo của người
vốn là vinh quang của vương triều,
cần gì phải coi đó là xấu hổ chứ?
[Ánh mắt quen thuộc này,]
[chẳng lẽ...]
Cô ăn nói rất dễ mến,
thảo nào Yên Lâm lại thích cô.
Ngay cả ta cũng không kìm được mà thích cô rồi.
Thần nữ ăn nói không biết chừng mực,
chỉ quen nói linh tinh,
xin điện hạ đừng trách tội.
Được rồi điện hạ,
người đừng dọa cô ấy nữa.
Chẳng phải chúng ta nói chỉ xem qua rồi về sao?
Cô mẫu còn đang chờ người trong phủ đấy.
Cũng phải.
Hôm nay đông người, không tiện,
hôm khác ta lại đến chơi với cô.
Cung tiễn Trưởng công chúa điện hạ.
[Hôm khác cũng không tiện đâu.]
Đồ nịnh bợ.
Cô nương.
Người cũng giỏi ăn nói quá.
Ban nãy làm nô tỳ sợ chết khiếp.
Cái miệng của ta
đúng là hại ta khổ quá mà.
[Tầng Tiêu Lâu]
Thiếu sư đại nhân bận hồi lâu rồi,
cũng nên chỉ điểm cho hạ quan rồi chứ?
Trần đại nhân nhanh nhạy,
cần gì Tạ mỗ nhiều lời chứ.
Vụ án phản tặc Bình Nam Vương này
là một vụ án hóc búa.
Bây giờ Hình bộ cướp quyền của Hưng Vũ vệ,
chẳng phải là vả mặt quốc công sao?
Trần đại nhân nói đùa rồi.
Chẳng qua chỉ là thẩm vấn
vài tên phản tặc bắt được thôi,
không khó đối với Hình bộ.
Đại nhân, ngài đừng giả ngốc nữa.
Ai mà chẳng biết
Tiết quốc công bắt quan võ trong quân Yên gia
là để
đổ tội danh câu kết với phản tặc
lên đầu Yên gia.
Nay người này đã đến Hình bộ,
ta... ta phải thẩm vấn thế nào đây?
Nên thẩm vấn thế nào
thì cứ làm như thế.
Nếu tra hỏi ra
thì chẳng phải đắc tội với Yên gia sao?
Nếu không tra hỏi ra
thì chẳng những đắc tội với Tiết gia
mà còn phải gánh tội danh điều tra kém cỏi
trước mặt Thánh thượng nữa.
Tiến thoái lưỡng nan.
Bây giờ Thánh thượng đang tức giận,
rất dễ bị trách tội.
Chỉ có đại nhân được tin tưởng nhất,
xin ngài chỉ bảo cho.
Trần đại nhân,
năm ngoái thượng thư Hình bộ đã cáo lão,
ngươi chỉ là cấp phó,
cần gì phải sợ đến mức này?
Ý của đại nhân là...
Bắt được kẻ phản nghịch
thì tất nhiên phải tra hỏi.
Nhưng kẻ phản nghịch này luôn xảo trá,
dù không tra hỏi được kết quả
cũng rất bình thường.
Huống hồ,
dù không tra hỏi được kết quả,
thì trong triều cũng sẽ có người khác thế chỗ.
Lúc đó,
người Hình bộ bị phạt là Trương Già kia,
Trần đại nhân cần gì phải lo lắng?
Tạ ơn đại nhân chỉ bảo.
Ta xin cáo từ.
Tiên sinh, dù ngài trì hoãn được một chốc,
cũng không trì hoãn được cả đời.
Chỉ sợ sớm muộn gì cũng tra ra Yên gia.
Ngươi nghĩ
Yên hầu gia có câu kết với phản tặc không?
Tất nhiên là không rồi.
Hầu gia là trung thần của Đại Càn,
tuyệt đối sẽ không làm vậy.
Dù không phải Trần Doanh
thì cũng sẽ có người khác,
chỉ cần Thánh thượng muốn là Yên gia
thì sớm muộn cũng sẽ là Yên gia.
Thưa ngài,
đồ ngài gọi có rồi đây.
Tiên sinh nhà ta gọi đồ khi nào chứ?
Là tiên sinh ban nãy gọi giúp ngài ạ.
Tiên sinh cẩn thận.
Cô đến sảnh trước chờ Yên Lâm,
huynh ấy đến thì đưa tới cổng sau.
Quán rượu đông người, dễ lộ,
đừng gây thêm chuyện.
Vâng.
Đứng im.
Nếu không ta giết cô ta.
Ninh nhị cô nương.
Cô quen Tạ Nguy?
[Khả năng cao người này]
[là kẻ liều mạng đến vì Tạ Nguy,]
[ta không thể dây vào được.]
Tạ... Tạ đại nhân danh tiếng lẫy lừng,
trong kinh có ai mà không biết.
Tiểu nữ chỉ đi ngang qua đây,
xin tráng sĩ đừng manh động.
Huynh muốn bao nhiêu tiền
ta cũng có thể cho huynh.
Câm miệng.
Ninh nhị cô nương có ơn cứu mạng
với Tạ mỗ,
hơn nữa phụ thân cô ấy có quan hệ tốt với ta,
tráng sĩ có điều bất mãn với ta
thì cần gì phải làm hại người vô tội chứ?
Nói nghe hay lắm,
tên cẩu quan nhà ngươi
trung thành với cẩu hoàng đế,
hại bao nhiêu nghĩa sĩ ta,
lẽ nào không phải là làm hại người vô tội ư?
Quả nhiên các hạ là người của Bình Nam Vương.
[Ta đúng là xui xẻo,]
[sao năm lần bảy lượt cứ gặp phải hắn vậy?]
[Tạ Nguy này máu lạnh vô tình,]
[lời nói chỉ có ý muốn dò xét,]
[chỉ sợ hắn sẽ không màng đến tính mạng của ta.]
Thế lực của Bình Nam Vương không ở trong kinh,
nhưng thời gian gần đây
lại năm lần bảy lượt làm loạn trong kinh.
Chẳng lẽ là trong triều có người tiếp ứng?
Còn âm thầm chĩa mũi dùi
về phía phủ Dũng Nghị hầu?
Rốt cuộc các ngươi muốn làm gì?
Tạ Nguy, đã là lúc nào rồi
mà ngươi còn muốn bắt phản tặc?
Giữa việc bắt phản tặc và cứu ân nhân,
đương nhiên Tạ mỗ chọn vế sau.
Chắc hẳn nghĩa sĩ cũng không muốn bỏ mạng ở đây,
nếu nghĩa sĩ bằng lòng thả Ninh nhị cô nương ra,
Tạ mỗ có thể sai người lấy thư lệnh đến,
mở cổng thành,
đưa nghĩa sĩ rời kinh an toàn.
Ngươi tốt bụng như vậy sao?
Tính cách của Tạ mỗ
trước sau như một.
Nếu muốn bảo vệ tính mạng cô ta
thì đổi bằng tính mạng bản thân ngươi đi.
Ta bắt ngươi ra khỏi thành chẳng phải tốt hơn à?
Nếu không,
bây giờ ta sẽ giết cô ta ngay.
Nghĩa sĩ, nghĩa sĩ.
Ngươi... Ta... Ta...
Ta có thể đổi một điều kiện khác không?
Hắn là mệnh quan triều đình,
- sao hắn có thể vì ta...
- Bớt nói nhảm.
Ta đếm tới mười,
nếu ngươi còn chưa nghĩ kỹ...
Không cần đếm đâu.
Mời các hạ đưa cô ấy qua đây,
để ta thế chỗ.
[Hắn đồng ý cứu mình ư?]
[Không thể nào.]
[Tạ Nguy tuyệt đối không phải người có lòng trắc ẩn,]
[càng không thể để bất cứ
tên phản nghịch nào chạy thoát.]
[Nhất định, nhất định còn có chiêu khác.]
[Tiêu rồi.]
[Tùy tùng của Tạ Nguy,]
[quả nhiên không màng đến tính mạng ta.]
[Không lẽ hắn còn muốn một mũi tên trúng hai đích,]
[giết ta để diệt khẩu luôn?]
[Mặc kệ đi,]
[to gan một lần vẫn tốt hơn chết ở đây.]
[Đao Cầm, hộ vệ của Tạ Nguy]
Đưa thi thể đến cho Trần Doanh.
Ngoài ra,
chuyện hôm nay cô ấy tới
đừng để lộ ra ngoài.
Rõ.
[Bốn năm trước]
Không được ngủ.
Uyển Nương nói như vậy sẽ không tỉnh lại được.
Tỉnh lại đi.
Đàn...
Ta dẫn theo một mình ngươi đã rất tốn sức rồi,
ta không mang nổi đàn đâu.
Buông tay.
Sắp chết đến nơi rồi
mà còn nghĩ đến mấy thứ vô dụng.
Người như ngươi không xứng được sống.
Cũng to gan đấy,
đáng tiếc là dùng sai chỗ.
Đi theo ta.
Tiếc thay cho cây đàn tốt thế này.
Vừa nãy khiến Ninh nhị cô nương kinh hãi rồi.
Đâu có, đâu có.
May mà gặp được đại nhân,
biết ngài nhất định có cách cứu giúp,
thế nên vẫn ổn.
Thế à?
Sao vừa rồi nghe Ninh nhị cô nương nói
lại giống như không muốn
có chút dây dưa gì với tại hạ vậy?
Chẳng lẽ là ta suy nghĩ nhiều?
Thích khách hỏi ta, ta không dám không đáp.
Lại sợ liên lụy đến đại nhân, làm ngài khó xử,
thế nên đành phải nói bừa.
Sao vậy?
Tuyết Ninh nói sai rồi sao?
Bình thường,
cô hay dùng chiêu này để lừa gạt Yên Lâm à?
Ta không biết đại nhân đang nói gì.
Vừa nãy ta thấy cô rất thông minh mà,
nghe chuyện gì cũng hiểu ngay.
Ban nãy ta thật sự sợ quá,
chẳng nghe rõ chuyện gì hết.
Gì mà Bình Nam Vương, phản tặc gì đó,
ta càng chẳng hiểu một tí gì.
Xin đại nhân cho ta trở về nhà,
ta bảo đảm sẽ không bao giờ nhắc lại chuyện này,
có được không?
Yên Lâm là đệ tử của ta,
tương lai phải xán lạn, không thể bị hủy hoại.
Ninh nhị cô nương là người thông minh,
hẳn biết tính kế không phải con đường đàng hoàng.
Nếu đã không đàng hoàng
thì tuyệt đối không thể bền lâu.
Nếu cô thật lòng thích cậu ấy
thì không nên lừa cậu ấy.
Còn nếu không có tình ý
thì việc gì phải dây dưa?
Chuyện giữa ta và Yên Lâm,
nói trắng ra cũng chỉ là một vài
chuyện nhi nữ tình trường.
Hơn nữa ta cũng chưa làm chuyện gì trái lẽ thường.
Tại sao đại nhân lại chắc chắn
là ta đang lừa huynh ấy,
hại huynh ấy?
Hay là
vì vài nguyên nhân nào đó mà ngay từ đầu,
đại nhân đã lầm tưởng ta có mưu đồ,
thế nên bất kể ta làm chuyện gì cũng là sai?
Ngài cười cái gì?
Nếu cô sớm nói với ta như vậy
thì việc gì ta phải đứng đây diễn kịch với cô?
Vậy thì ban nãy,
[nếu ta không đẩy tên thích khách đó ra,]
[ngài thật sự sẽ bắn một mũi tên trúng hai đích,]
giết ta để trừ hậu họa?
Cô nói xem?
Nếu cô đã biết ta muốn giết cô,
cũng có thể giết cô
thì cô nên hiểu,
chuyện gì nên làm, chuyện gì không nên làm.
Ngươi nói đi.
Tiên sinh,
Yên thế tử ở ngoài phố mấy lần muốn xông vào,
[Tầng Tiêu Lâu]
chúng thuộc hạ thật sự không ngăn cản nổi.
Không sao.
Đưa Ninh nhị cô nương qua đó.
Vâng.
Thuộc hạ có hỏi rồi,
đúng là hôm nay Yên thế tử
đã hẹn Khương cô nương ở đây.
Sát thủ chính là
phản tặc mai phục ở kinh thành.
Tất cả đều chỉ là trùng hợp.
Chuyện là...
Nói.
Là Kiếm Thư muốn hỏi.
Tại sao
tiên sinh không giải thích rõ
với Khương nhị cô nương
là ngài không hề muốn giết cô ấy?
Để cô ta sợ ta không tốt sao?
Kiêng dè
thì sẽ không dám làm loạn.
Ninh Ninh.
Ninh Ninh, muội làm ta sợ chết mất.
Bọn họ nói hết với ta rồi.
Thật không ngờ giữa ban ngày ban mặt
cũng có thể đụng phải thích khách của phản tặc.
Muội không sao chứ?
Yên tâm, có kinh hãi nhưng không nguy hiểm.
Muội đừng sợ,
ta tới rồi.
Có ta ở đây, không ai dám làm gì muội đâu.
Đều tại ta không tốt,
ta không nên nể mặt mấy người
của bá phủ,
càng không nên để muội
một mình đến Tầng Tiêu Lâu đợi ta.
Nếu không muội đã không
gặp phải tên thích khách đó.
Điều ta sợ đâu phải là thích khách.
Yên Lâm,
ta không biết huynh thân quen
với Tạ đại nhân như thế đấy.
Tạ tiên sinh là thiếu sư của Thái tử,
dạy bọn ta học,
đương nhiên có quen biết.
Nhưng nếu nói là thân thiết
thì cũng chưa đến mức đó.
Sao thế?
Ngài ấy làm khó muội à?
[Quan hệ giữa hai người họ]
[tuyệt đối không chỉ đơn giản là thầy trò.]
[Có điều chắc Tạ Nguy]
[có ý tốt chứ không có địch ý với Yên Lâm.]
[Đây là một tin tốt.]
Đừng nghĩ mấy chuyện không vui này nữa.
Huynh bảo muốn dẫn ta đi xem hội đèn lồng mà,
mau đi thôi.
Nhưng muội vừa bị kinh hãi,
- năm sau đi xem cũng thế mà.
- Không.
Ta muốn đi.
Là muội nói muốn đi đấy nhé.
Thế còn Đường Nhi?
Ta sắp xếp ổn thỏa cho Đường Nhi và phu xe rồi.
Tối nay,
không một ai có thể quấy rầy niềm vui của muội.
Đi.
Muội xem, không lừa muội chứ?
Năm nay náo nhiệt lắm.
Đây chính là kẹo đường rất ngon mà ta nói đấy.
Hai vị cứ xem thoải mái,
mới làm cả đấy,
cái nào cũng ngon.
Lấy cái này đi.
Cảm ơn công tử.
Chúc mừng cô, trả lời đúng rồi.
Bên kia có đố đèn lồng kìa.
Chúc mừng, chúc mừng.
Thông minh thật.
Cảm ơn.
Hay.
Hay là chúng ta cũng thử đi.
Câu tiếp theo.
Không gió mà lá sen động,
có một chữ,
ai đoán đây?
Hoành.
Đoán đúng có thưởng.
Ta biết.
Mời vị công tử đây.
Chữ "hoành".
Trả lời chính xác.
Nào, nào, nào.
Chúng ta tiếp tục đoán, tiếp tục đoán.
Câu tiếp theo.
Đây là hạt súng à?
Cô nương thật có mắt nhìn.
Đây là hạt súng thượng hạng vừa được
chuyển từ Tô Châu tới hai hôm trước đấy.
Dạo này tình hình
vận chuyển đường sông không tốt,
ngươi vận chuyển từ Tô Châu tới kiểu gì?
Đến cả quả vải chuyển gấp trong vòng tám trăm dặm
cũng không nhanh như vậy.
Ta thấy đây là hạt ngươi tự trồng
trong hồ quanh đây thì có.
Hóa ra là người trong nghề.
Có điều hương vị này
chẳng kém hàng Tô Châu đâu.
Không tin cô thử mà xem.
Ngon không?
Vậy thì chỗ này,
lấy cả giỏ cho ta.
Đa tạ công tử.
Thừa thì coi như thưởng cho ngươi.
Đi thôi.
Lớp học tối của chùa này đã kết thúc rồi,
huynh còn muốn dẫn ta đi đâu?
Đây là nơi ta cất công lựa chọn đấy.
Mau lên đây.
Nhìn đi.
Quả nhiên đẹp không thể tả.
Nào.
Sao muội vẫn giống con gà mổ thóc
như ngày trước vậy?
Giống ngày trước không tốt à?
Tốt,
đương nhiên là tốt.
Nhưng Ninh Ninh này,
ta sắp phải làm lễ đội mũ rồi.
Yên Lâm,
huynh tốt với ta như vậy,
rốt cuộc là thích điểm gì ở ta?
Lần đầu tiên ta gặp muội,
ta đã biết muội không giống
mấy cô nương trong kinh.
Đôi mắt của muội
nhìn người khác rất chân thành,
không biết che giấu là gì.
[Ta còn nhớ lần đầu tiên ta gặp cô,]
[lúc đó cô sống rất chân thật.]
[Muốn có thì tranh giành,]
[không vui thì chẳng nể mặt ai hết.]
[Lúc vui vẻ]
[lại có thể dỗ dành người ta vô cùng ngọt ngào.]
[Lúc đau lòng,]
[cô lại trốn đi khóc một mình.]
Lúc đó ta đã cảm thấy
đây phải là một người
được người khác yêu thương.
Nhưng ta không thể ngờ,
hóa ra cô mới là người giả dối nhất.
Ta biết cô chưa ngủ.
Khương Tuyết Ninh,
cô đúng là kẻ lừa đảo.
Nhưng mọi người đều không thích ta.
Uyển Nương không thích,
mẫu thân không thích,
người hầu trong phủ không thích,
những người khác trong kinh thành
cũng không thích ta.
Thế nên,
huynh chưa từng nghĩ
huynh thích nhầm người rồi sao?
Nói vớ vẩn.
Muội nghĩ đi,
Uyển Nương của muội
vốn không cần để Khương phủ biết
muội và tỷ tỷ của muội đã bị tráo đổi.
Chỉ cần bà ấy không nói,
tỷ tỷ của muội sẽ mãi mãi là
tiểu thư dòng chính duy nhất của Khương phủ.
Nếu bà ấy đi rồi,
bí mật này sẽ đi theo bà ấy
chôn sâu xuống đất.
Nhưng biết rõ là như vậy,
trước khi chết,
cho dù mạo hiểm
để cốt nhục máu mủ của mình chịu khổ,
bà ấy vẫn nói ra chân tướng,
đưa muội về Khương phủ.
Nếu nghĩ như vậy
thì sao có thể nói bà ấy không yêu muội được?
Ninh Ninh của ta
xứng đáng với tình yêu tốt nhất trên đời.
Nhưng ta sẽ không mãi mãi
là tiểu cô nương được huynh nâng niu trong tay
đã có thể thỏa mãn.
Ta sẽ trưởng thành,
sẽ trở nên xấu xa.
Không đâu.
Ninh Ninh vĩnh viễn là người tốt nhất.
♫Xin hỏi một đời đằng đẵng chất chứa được mấy người♫
Người tốt nhất không phải ta,
là huynh.
Nhưng Khương Tuyết Ninh
♫Có thể nhìn vào bao nhiêu đôi mắt♫
không đáng được huynh đối xử như vậy.
♫Chỉ để lại yêu hận cho người♫
Có đáng hay không
phải do ta quyết định.
♫Xin hỏi thế gian rộng lớn có bao nhiêu thâm tình♫
Trong mắt ta,
muội chính là người tốt nhất.
♫Đáng cho bao nhiêu lời thơ câu hát♫
♫Lời văn không ghi hết được phàm trần♫
Đừng khóc nữa,
ta đau lòng đấy.
♫Niên thiếu không biết buồn♫
♫Nâng chén rượu dưới tán hoa bóng trăng♫
♫Ngắm hết hoa nở ngày hôm qua♫
♫Coi như ngày mai hoa kia vẫn vậy♫
♫Thiếu niên thường mong cầu xa xôi♫
[Hầu phủ xảy ra chuyện rồi,]
[ta buộc phải đi.]
♫Tưởng rằng cầm chắc được♫
[Nhưng Ninh Ninh,]
[đợi ta.]
[Rồi sẽ có một ngày,]
[ta rửa sạch oan khuất của hầu phủ.]
♫Bàn tay ấm nóng ấy♫
[Ta nhất định sẽ quay về cưới muội.]
♫Là có thể bên nhau mãi mãi♫
Nhưng Yên Lâm,
ta phải lấy Thẩm Giới.
♫Mái tóc đen ngày qua chỉ như giấc mộng ngày nay♫
Ta muốn làm Hoàng hậu.
♫Ngày mai bên nhau ba ngàn dặm, lại không thể quên tương tư♫
[Có những thứ]
[huynh không thể cho ta,]
[nhưng hắn có thể.]
♫Nửa đời vọng tưởng một mình đổi lấy hoang đường♫
[Muốn trách]
[thì trách bản thân mình đi.]
♫Chỉ để đổi lấy một giọt lệ khắc sâu trong tim♫
♫Mới không uổng phí♫
Xin lỗi.
Ta... ta thất lễ rồi.
Cảm ơn vì huynh đã tốt với ta.
Nhưng ta chỉ có thể làm
người bạn tốt nhất của huynh thôi.
Ta xin lỗi, ta...
Bỏ đi.
Muộn quá rồi,
ta về trước đây.
Ninh Ninh.
Đợi lễ đội mũ của ta kết thúc,
muội hãy lấy ta đi.
Cô nương.
Cuối cùng người cũng về,
nô tỳ lo lắng chết mất.
Có bị thương ở đâu không?
Không sao đâu,
ta vẫn lành lặn thế này còn gì.
Cô nương, lão gia, phu nhân có việc tìm người.
Họ biết chuyện ta bị bắt làm con tin à?
Không ạ.
Thuộc hạ của Tạ đại nhân nói
không được tiết lộ chuyện hôm nay ra ngoài.
Nô tỳ không dám nói với lão gia, phu nhân.
Hình như là có chuyện khác.
Huệ Nhi.
Phu nhân,
xem chơi cờ không được nói nhé.
Bà không được mách nước bừa đâu đấy.
Huệ Nhi có tiến bộ,
không được mách nước cho nó,
phải để nó dựa vào bản lĩnh của mình.
Cha đi nước này, con đánh thế nào?
Mẹ, mẹ xem.
Ta đã bảo mà,
chỉ đánh được thế thôi.
- Phụ thân.
- Con...
Ninh nha đầu, về rồi à?
Tối nay con chơi vui chứ?
Nghe nói phụ thân có việc tìm con ạ?
Là thế này,
cha nghe nói
Trưởng công chúa đến Vưu phủ rồi phải không?
Hơn nữa còn nói chuyện với con,
vậy chắc là
con biết chuyện gì đó đúng không?
Phụ thân đang muốn nói đến
chuyện vào cung làm thư đồng đúng không?
Đúng vậy.
Cha và mẹ không hề
có ý giấu con chuyện này.
Thực ra con cũng biết đấy,
trong hoàng cung,
mọi việc đều phải cẩn thận dè chừng.
Chuyện này không hợp với tính cách của con.
Thế nên để tỷ tỷ con đi thì tốt hơn.
Đương nhiên,
chuyện này khiến con phải chịu ấm ức rồi.
Nếu con bất mãn nổi nóng
thì cũng là chuyện bình thường.
Con gái không có ý kiến.
Dù sao chuyện này cũng liên quan đến...
Con nói gì cơ?
Con không có hứng thú vào cung.
Con nói thật chứ?
Ninh muội muội, muội...
Nếu không còn việc gì khác
thì con gái xin cáo lui trước.
Ninh nha đầu nghỉ ngơi sớm đi nhé.
Ninh nha đầu trưởng thành thật rồi.
Càng ngày càng hiểu chuyện.
Bà nhìn đi,
đã biết thông cảm cho chúng ta rồi kìa.
Hơn nữa cũng đã biết nhường nhịn tỷ tỷ.
Sao ta có cảm giác
đây không phải sự thật nhỉ?
Bà đó.
Sao thế được?
Đã kiểm tra bên phía Trần đại nhân rồi.
Trên thi thể
sát thủ hôm nay có hình xăm của phản tặc.
[Tất cả vũ khí đều có
dấu ấn của quân Bình Nam Vương.]
[Đích thị là phản tặc.]
Mấy hôm nay,
trong kinh thành có nhiều quan lớn
bị phản tặc giết hại.
Cũng khó trách Tiết Viễn
muốn nhân cơ hội ra tay với phủ Dũng Nghị hầu.
Nhưng...
Không phải người trong kinh từ trước đến nay
đều do chúng ta sai khiến sao?
Tên thích khách hôm nay
lại không biết thân phận của ngài.
Chuyện này quá kỳ lạ.
Xem ra
Bình Nam Vương đã nghi ngờ ta rồi.
Đao Cầm,
viết thư cho Kim Lăng
hỏi thử xem
chuyện tên thích khách rốt cuộc là sao?
Dạ.
Tiên sinh,
làm thế có phải quá mạo hiểm không?
Ngài nhận lệnh của Bình Nam Vương
đến đây để làm tan rã thế lực ở kinh thành.
Hiện giờ, hai nhà Tiết, Yên đấu nhau
là tình huống mà vương gia muốn nhìn thấy.
Còn ngài thì sao?
Ra tay cản trở hết lần này đến lần khác.
Nếu vương gia biết được,
rồi công khai thân phận của ngài
thì triều đình sẽ không tha cho ngài đâu.
Thuộc hạ lỡ lời.
Ta đi làm việc đây.
[Phủ Định quốc công]
Hôm qua
lại xảy ra một vụ ám sát của phản tặc,
còn dính líu đến Tạ Nguy.
Hình bộ hiện đang điều tra.
Quan võ có quan hệ với Yên gia
cũng bị thẩm vấn.
Ngươi nói xem
nên làm sao đây?
Quốc công,
lúc trước khi thẩm vấn,
bọn ta thật sự đã cố hết sức rồi.
Đám phản tặc đó quá cứng đầu,
nhất là tên quan võ kia.
Dù chúng ta có ép thế nào
cũng không hỏi ra được
trong kinh ai là kẻ đứng sau bọn chúng.
Ta nói này,
ngươi là một tên ngu.
Bổn công đã nói rõ ràng rồi,
truy bắt tra tấn
là kế sách chứ không phải mục đích.
Thứ bổn công muốn
là các ngươi phải hỏi được
bằng chứng phủ Dũng Nghị hầu
phạm tội từ miệng bọn phản tặc kìa.
Mà giờ các người chẳng làm được gì ra hồn.
Nếu để Trần Doanh biết kế hoạch của bổn công
thì ngươi biết
sẽ có hậu quả gì không?
Là... là tiểu nhân vô dụng.
Tiểu nhân vô dụng.
Đủ rồi.
Bổn công không cần thứ thuộc hạ vô dụng như ngươi.
Người đâu?
Quốc công.
Tha mạng,
quốc công.
Tha mạng.
Quốc công.
- Tốn công lâu như thế,
- Quốc công tha mạng cho ta.
nhưng vẫn không thể lật đổ Yên gia.
Trong triều tranh đấu một mất một còn,
phải làm sao đây?
Quốc công,
tiểu nhân cho rằng
tình hình trước mắt
là họa hay phúc vẫn chưa biết được.
Mọi người đều biết
Tiết thị ta và Yên thị bất hòa.
Hiện nay,
Hình bộ vào cuộc điều tra.
Dù kết quả thế nào đi nữa
thì chúng ta
cũng khó tránh bị mọi người
bàn tán và đồn đoán.
Số phận Yên thị sắp tận,
sớm muộn cũng bị hạ bệ.
Chỉ là Thánh thượng đa nghi,
quốc công muốn nên chuyện lớn
thì vẫn còn thiếu một liều thuốc mạnh.
Mấy năm nay,
lão già Yên Mục đó
nhiều lần đối đầu với ta.
Nếu không tìm được chứng cứ
thì chúng ta tự tạo chứng cứ cho lão ta vậy.
Ngươi đến Hưng Vũ vệ,
tìm một kẻ có tài,
[bảo hắn tìm cách tiếp cận Yên gia.]
[Ta muốn lấy được]
chữ viết và con dấu
của Yên Mục.
Vâng, quốc công.
Hưng Vũ vệ, phụng lệnh đến làm việc,
truy lùng phản tặc,
tất cả tránh ra cho ta.
Thánh thượng có nói,
chuyện truy bắt phản tặc đã giao cho Hình bộ.
Cho hỏi các vị Hưng Vũ vệ đây
phụng lệnh của ai vậy?
Không phải là lệnh của Định quốc công đấy chứ?
Tiểu hầu gia,
không thể nói bậy đâu đấy.
Quốc công đại nhân
làm theo luật pháp truy bắt phản tặc,
cũng là vì sự an toàn của Đại Càn thôi.
Hôm nay tiểu hầu gia nói ra những lời cản trở ấy
chẳng lẽ là do chột dạ ư?
Chỉ e là trong đại doanh Thông Châu này
đang chứa chấp ai đó thật rồi.
Ăn nói xằng bậy.
Thế tử, không được.
Giết cho ta.
Giết.
Các huynh đệ,
không được.
Các huynh đệ.
Đừng đánh nữa.
Đại nhân.
Châu Dần Chi, ngươi làm gì đó?
[Châu Dần Chi, bách hộ Hưng Vũ Vệ]
Quốc công chỉ bảo chúng ta điều tra,
chứ không phải khám xét.
Trong quân doanh này
đều là tướng sĩ bảo vệ người dân.
Sao phải động binh đao với nhau như thế, đại nhân?
Tránh ra.
Bênh người ngoài à,
còn muốn làm quan trong Hưng Vũ vệ nữa không?
Không thể đánh nữa đâu.
Dừng tay.
Đại doanh Thông Châu,
từ thời tổ tiên Yên gia đã có luật,
đây là địa điểm quân chính quan trọng,
trừ phi có thánh chỉ,
không thì không ai được vào.
Cây thương của Yên gia bọn ta
từng giết vô số kẻ địch.
Nếu có kẻ lờ đi quy định của quân Yên thị bọn ta
thì đừng trách ta không khách sáo.
Đại nhân.
Vậy tiểu hầu gia hãy đợi đó.
Ta thấy ngươi cũng đáng mặt nam tử hán.
Ở nơi dơ bẩn như Hưng Vũ vệ
cũng chỉ khiến bản thân tệ hại thôi,
hay là đến phủ ta đi,
thế nào?
Đa tạ thế tử quý mến,
tại hạ Châu Dần Chi
đã quen làm việc ở Hưng Vũ vệ rồi.
Ta không chuyển chỗ đâu.
Ngươi không chịu thì ta cũng không ép.
Nhưng ta thấy võ công ngươi cũng tốt đấy,
rảnh thì có thể đến doanh rèn giũa.
Dạ.
[Yên Lâm,]
[Tạ Nguy,]
[Yên gia,]
[Tiết thị.]
[Tuy muốn cứu Yên gia,]
[nhưng giờ ta chẳng là gì cả.]
[Trong tay còn người nào dùng được đây?]
[Châu Dần Chi.]
[Năm đó, để củng cố địa vị Hoàng hậu,]
[ta không thể không trọng dụng hắn.]
[Tên này không phải người lương thiện gì.]
[Châu Dần Chi, chỉ huy sứ Hưng Vũ vệ]
[Nhưng không lẽ bây giờ]
[người mà ta dùng được]
[chỉ có hắn thôi ư?]
[Châu Dần Chi]
[Năm đó, phủ Dũng Nghị hầu dính vào]
[vụ án Bình Nam Vương]
[là do Hưng Vũ vệ vạch tội, xét xử.]
[Hiện giờ, chắc Châu Dần Chi
đã là bách hộ Hưng Vũ vệ rồi nhỉ.]
[Có lẽ hắn có thể giúp ta thăm dò tin tức.]
[Đợi đã.]
[Bách hộ.]
[Năm đó, để theo dõi Yên Lâm,]
[ta đã tiến cử Châu Dần Chi cho hắn làm quen.]
[Trước khi Yên gia xảy ra chuyện,]
[Châu Dần Chi bỗng trở thành phó thiên hộ.]
[Mà sau khi Yên gia gặp chuyện,
hắn chính thức được thăng chức.]
[Ta cứ tưởng là do hắn tự luồn cúi được.]
[Nhưng lẽ nào]
[thảm án Yên gia có dính dáng đến hắn?]
Đến ngay.
Cô là ai?
Xin hỏi Châu đại nhân có nhà không?
Đại nhân đã đến vệ sở từ sớm rồi,
không biết khi nào mới về được nữa.
Nếu cô nương có việc tìm ngài ấy
thì chi bằng vào viện ngồi chờ trước.
Ta sẽ sai người đi thông báo giúp cô.
Không cần phải nhắc đến ta.
Cô chỉ cần phái người đi nói với Châu Dần Chi rằng
ngựa yêu của hắn sắp chết vì bệnh rồi,
phiền hắn về xem sao.
Đại nhân.
Ngươi trở về nhanh đấy.
Lâu rồi không gặp nhị cô nương,
đã thất lễ rồi.
Hôm nay còn khiến người phải đích thân đến đây,
mong người thứ tội.
Thực ra, dù hôm nay người không đến tìm ta
thì ta cũng phải đi tìm người.
Tìm ta sao?
Ngươi vào kinh bốn năm,
từ tên chăn ngựa cho nhà ta
có thể lên làm quan ở Hưng Vũ vệ,
vậy mà vẫn nhớ đến
nhị cô nương nhỏ nhoi của Khương phủ ư?
Cô nương, người nói gì vậy?
Nếu không nhờ có người
thì giờ ta vẫn còn ở dưới quê cho ngựa ăn đấy,
đâu ra cơ hội đến kinh thành.
Cả đời này,
ta cũng không quên được ơn của người.
Đừng nói mấy lời khách sáo nữa.
Mấy hôm nay,
đầu tiên là cấp sự trung Hình bộ Trương Già
vạch tội cấp trên của ngươi,
rồi lại liên tục xuất hiện
chuyện phản tặc giết quan lại triều đình.
Nếu Thánh thượng muốn
truy cứu chuyện Hưng Vũ vệ thất trách
thì chỉ e cuộc sống của ngươi
cũng sẽ không dễ chịu gì cho cam.
Con người ngươi
là kiểu thông minh lanh lẹ,
muốn nổi bật hơn người khác.
Nhưng thứ nhất ngươi không có tiền tài,
thứ hai không có nhiều mối quan hệ,
nên mới nghĩ đến ta đúng chứ?
[Bị mình đoán trúng rồi sao?]
[Xem ra muốn khống chế được hắn]
[thì phải chịu mạo hiểm,]
[đánh bại hắn ở mặt tâm lý trước mới được.]
Châu đại nhân.
Ta không ngại đoán thêm rằng
ta chỉ là một nữ tử khuê các,
ngươi nhắm trúng ta chẳng qua là vì
ta có quan hệ với Yên Lâm thôi.
Nhưng ngươi không tìm một cây to đón gió
trong Hưng Vũ vệ,
mà lại nhắm vào đối thủ
một mất một còn với Hưng Vũ vệ là Yên gia,
chỉ e là có ý đồ khác nhỉ?
[Lại bị mình lừa rồi.]
[Xem ra việc Yên gia gặp chuyện]
[quả thật có liên quan đến hắn.]
Ngươi sợ
là do bị ta đoán trúng hết rồi đúng chứ?
Vậy ta cũng tốt bụng nhắc ngươi một câu.
Đừng dây vào cuộc tranh đấu của hai nhà Yên, Tiết.
Dù Tiết gia giao cho ngươi nhiệm vụ gì
thì khi hoàn thành,
có lẽ sẽ một bước lên mây,
được hiển hách nhất thời,
nhưng thỏ mà chết thì đến lượt chó bị thủ tiêu.
Ta e là sớm muộn gì cũng có một ngày
ngươi đầu lìa khỏi cổ,
chết không có chỗ chôn.